自8月1日大陆取消赴台个人游后，台湾观光业遭到“霸王级寒流”重创，其中岛内仅华语导游一块就有85%进入歇业状态。
据台湾“中央社”9月10日消息，岛内观光导游协会理事长许冠滨今日表示，目前岛内导游人数高达42546人，其中仅华语导游人数就有32587人，但由于陆客停摆，以陆客团为主的华语导游冲击最大，虽然有东南亚侨团等可纾解困境，但目前仍有85%的华语导游是关张状态。
许冠滨表示，由于岛内观光业秋冬补助已上线，希望台当局可以看到岛内导游群体目前的困境，他建议扩大秋冬岛内民众旅游奖励计划，要求旅行社聘用“华语导游人员”从事岛内民众旅游团体导览解说工作。
许冠滨称，这样一方面可提升岛内民众旅游领团解说素质，提升旅游专业质量，另一方面，台当局给予旅行社补助款，可解决目前导游严重失业问题。
秋冬补助这仅仅可缓燃眉之急，对于岛内观光业的长远发展，许冠滨建议台当局可以补助方式辅导导游人员习得第二语言专长（初级班），如英语、日语、泰语、越语、印尼语等语言，至少搭配旅游辅助人员带团时，导游能一面了解其解说内容，一面能提升其语言能力。
许冠滨称，台当局还可以补助方式辅导导游人员第二语言进阶训练的（中级班），考上导游人员外语导游考试，让从业人员在工作上多一层机会，且可发挥所长，投入观光产业各个服务市场。
对此，台湾“交通部”回应称，“交通部长”林佳龙已就该解决方案交代台湾“旅游局”进行研究探讨。